---
title: Sevinの那些回忆
categories:
  -  回忆录
description: Sevin老头的回忆……
copyright_author: ITSevin
copyright_author_href: 'https://github.com/itsevin/'
abbrlink: 666
date: 2024-10-26 21:32:50
---
> 高中生活转瞬即逝，再留恋也无法回到过去，吾辈青年当向前看，追求个人理想……

# 我与网安社的相遇

## 初相遇-错过

2021年初来泉州七中的时候，我就通过段群了解到了网安社。但是当时的我并没有什么计算机基础，感觉网安社太高级了，是不是加进去除了自己全是大佬？然后就因此错过了网安社纳新……

> 现在回想起来真是好笑，社团里大家都是一起水群、一起玩、一起学习的朋友，大家的水平层次不齐（其实大部分都是啥也不会），其实就是一个把拥有共同兴趣爱好的人们聚集在一起的圈子，有啥好考虑自己配不配的，这里就是和一个和大家认识一起开心快乐的地方！所以，你如果有着和我当初一样的想法的，请千万放心！干（加入网安社）就完了！！！
> PS: 没进社团的感觉社团里学长好严肃，尼玛，全是装的emm

## 再相遇

高一下学期，我接触并爱上了软件，搭建了自己的[个人博客网站](https://blog.sevin.cn/)，并开始学习了Python。就在这时，我发现我的一个同班同学（hxk）混迹在网安社中，于是我就从他口中进一步了解到了网安社，并被拉进了网安社群聊。

刚进网安社之时，我尽力地展现自己，想要混进社团当中……在一段时间的水群之后，我渐渐地认识了成分复杂的群友们。

# 参与到推动社团发展行列当中

## 副社长的成长

或许是因为我表现得比较积极，在暑假新一任社长竞选完毕之后，（荣誉社长|网安社创始人）CHY推举我为城南校区副社长。当时我非常高兴，这是我人生中第一次当上小小干部，当时就觉得一定要好好努力为社团做贡献。

不过与此同时，我感受到了大家的些许不服气，毕竟一个才进群1个月左右，甚至没正式进入网安社的人凭什么当副社长呢？是啊，他们想法非常正确，不过我会继续努力的嘿嘿！

在这之后，我为社团开发了官网（最早的官网不是这个……是一个WordPress做的，好丑不好玩），开发了在段群宣传社团的娱乐机器人（截止到我写这篇文章的时候 2024/10/26 ，小机器人还在群里运行，已经运行快3年了，虽然后面删除了宣传社团的功能），开发了各种好玩的东西……

随着时间的推移，我也是逐渐地获得了大家的认可，从这时我就真正地敢于称呼自己为网安社副社。

## 后续

在之后的日子里，我为网安社创建了Gitee、GitHub账号，开设了我的世界服务器（一个原版生存，早就关了，文件都还在GitHub），重新建设了网站（应该就是现在这个网站吧？或许？十年后呢呜呜）。在我高二暑假，我还开了一个规模比较大的社团项目（现在还是唯一一个，你们一定要多多贡献，把社团发扬光大啊啊啊）ConfessionBot - 超级智能的表白墙机器人，虽然到我写文章的时候也没正式上线，因为新版本升级还没做好（我这个大学生天天忙ACM、学生会工作等等真的没时间开发项目呜呜），不过这个项目好歹也有3k行纯手撸代码了，哼╭(╯^╰)╮

# 网安社伴我成长

网安社基本完全见证了高中时期的我的成长。在编程能力方面，他见证了我从`print("Hello World!")` 到`print("Hello World!")` （bushi ；在人生追求方面，他见证了我进一步明确自己的人生目标的过程（这个，不告诉你嘿嘿。允许有一天我再来告诉你们呢？）；在大时期方面，他见证了我从初入高中到离开高中成为大学生，见证了稚嫩的我逐渐成熟。

# 最后

希望对网安社有兴趣的同学们一定要加入我们！这里不仅有老登还有小登，欢迎一起来和我们吹水聊天嘻嘻O(∩_∩)O

大家如果想要认识我的话非常欢迎啦！QQ可以搜我ID `ITSevin`

还有，我爱网安社！(#^.^#)

> 人生格言 Never lose sight of your goal.

——————欢迎在下面评论区灌水——————

> 如果你来自2024年的若干年以后，可以在评论区让我看到那个时候的你们和网安社吗嘿嘿