---
title: 网安社野史（第一代-第二代）
categories:
  - 吹水
description: 第一代至第二代的网络安全社野史
copyright_author: Hallon233
copyright_author_href: 'https://github.com/Hallon233/'
abbrlink: 23606
date: 2024-10-27 01:35:30
tags:
---


# 社团创立
你社是一个莫名其妙的社团。
[蔡弘毅](https://github.com/XcloudFance)是2019级（2019年入学）国际班的。
据他所说，他原本是信息竞赛来的，但是由于不爽某些教练的作风 ~~（点名批评zdq）~~ ，于是最后退竞创社，定名网络安全社。
正因为这段经历，网络安全社自创立之初就弘扬某些精神，包括但不限于：

- 不轻信权威，强调主见
- 反对跟风，崇尚自主
- 力求打破按部就班的生活，倡导与众不同的（有时甚至超出常理）的生活方式
- 拒绝做题家思想

据他所说，他之所以创办网络安全社，之所以弘扬这些精神，和[某一个杭州电科大的~~蓝月亮~~学长](https://github.com/Blues-star)有密不可分的关系。~~但是我们至今不知道他们两个之间有什么不可言说的羁绊。~~

社团创立之初，蔡弘毅抓了他们国际班的几个人，以及某些信竞的人。但是抓来的毕竟是抓来的，这些人只是来凑数的~~，要不然连创社都创不起来。沟槽的社团管理办法。~~

费劲九牛二虎之力，蔡弘毅终于熬到了高二，迎来了一群新的学弟学妹。
他看到（学生自己建的）年级群里有一个奇怪的而又活跃的身影 ~~（据说用户名叫做Hallon-Ju）~~ ，若有若无地对网络安全社有点感兴趣，于是赶快抛出橄榄枝。

他加了这个学弟的好友，得知这个学弟懂一点命令行一点Java一点C++一点HTML。

据这位学弟 ~~（我自己）~~ 所说，蔡弘毅当时疯狂吹捧自己，从各种莫名其妙的细节中找到「亮点」，然后疯狂画大饼。 ~~现在这个学弟正在读法学。他说自己有充分的理由怀疑蔡弘毅涉及虚假宣传。~~ 可惜的是聊天记录已经遗失了，不然我们肯定得让世人看看蔡弘毅这张**堪比传销的嘴**到底是怎么长的。

> 2020年的时候，（据说是）庄月芳校长决定，高一每周上五天课，周末双休。

> 传闻道，庄校长不想当校长，所以就做了这样的决定。咱也不知道是不是真的，咱也不敢问。

高一期间，蔡弘毅每周六中午在学校机房（科学楼四楼）上社团课，内容是Python。而且是从
```python
print('hello world')
```
开始教的。差不多教到def之后，又讲了讲爬虫。再后来，似乎还试图讲一讲真正的网络安全，为此还尝试在机房电脑上跑VMware。~~也不知道最后成没成功。~~


# 第一次换届
蔡弘毅在某日宣布了自己的换届决定。

他说，网安社难得有女生，所以宣布来自江南的邱钰霖（女）担任社长，然后城南的朱品研担任城南校区副社长。后来他不知道从哪里骗来了彼时刚刚签七中保送的，初中毕业于石狮中英文的黄镓劲，最后让他担任江南校区副社长。

由于社长副社长的各项安排，第二代的社长事实上成为吉祥物，具体的课程安排等内容由副社长控制。又由于 ~~卷王~~ 黄镓劲就读于 ~~素有监狱之称的~~ 江南校区，水群不便，最终朱品研掌控了社团的众多事宜。

就在蔡弘毅宣布完自己的换届安排后，朱品研放弃了物理，毅然决然选择了历史，成为网安社第一个 ~~不知道是不是最后一个~~ 文科出身的负责人。蔡弘毅得知此事后，非常想把朱品研从四楼机房扔下去<sup>[来源请求]</sup>。

# 第二代网安社

> 庄月芳离任泉州七中校长后，泉州七中又回到了周末单休的时代。

由于周末改为单休，社团课由周六中午改为周六晚上放学后。

原本朱品研一直求着蔡弘毅回来教东西，结果蔡弘毅不肯，最后朱品研只好自力更生，拿起粉笔走上讲台，在四楼机房面对那一群昏昏欲睡的学弟学妹（不包括你社的某些小登例如[GregTao](https://github.com/GregTaoo)、[Changing](https://github.com/ChangSakura)、[HeziCyan](https://github.com/hezicyan)、[Sevin](https://github.com/itsevin)等）讲Python。但是讲的进度特别慢，都要期末了才讲完Python开始讲 ~~好他妈冷~~ HTML。~~结果也就讲了几个标签。~~

之所以会进度慢，

# 第二次换届

这一次换届，朱品研信誓旦旦地说要民主选举，并且打印了选票，结果线下选举没人来，遂于2022年6月8日高考期间转线上。

> 下列聊天者中，李思林、林钰焜（kkz）、戴伟杰都要高考。蔡弘毅国际班不高考。

原本这个人以为大家会想废除社长云云，详细列了废除社长的诸多方案，结果大多数人（尽管参会人本来就不多）还是决定保留社长。

> **投票**
> 1 是否保留社长制 [单选]<br />
> 是 - 6票 75% ☑<br />
> 否 - 2票 25%<br />

> **QQ群的聊天记录**<br />
> 蔡弘毅：好几把复杂<br />
> 李思林：还好，不复杂<br />

接下来朱品研突发奇想，到底要采用简单多数还是绝对多数呢？

> **投票**
> 2 采用的选举模式 [单选]<br />
> 相对多数制 - 4票 50% <br />
> 绝对多数制 - 4票 50%<br />



> **QQ群的聊天记录**<br />
> 蔡弘毅：这个选举模式的选举模式要相对多数还是绝对多数呢<br />
> 蔡弘毅：那选举模式的选举模式的选举模式呢<br />
> 蔡弘毅：套娃了<br />

由于平票，故重新投票，结果仍旧。

> **腾讯会议的发言**<br />
> 朱品研：又来了，完蛋了。我们问一下*太上皇*好不好？蔡弘毅你觉得要用什么模式？<br />

> **QQ群的聊天记录**<br />
> 蔡弘毅：我来，直接相对多数<br />

> **腾讯会议的发言**<br />
> 朱品研：好，那我们就按相对多数。<br />

> **QQ群的聊天记录**<br />
> 许睿轩：“太上皇”<br />
> 林宇凡：太上皇<br />
> 黄镓劲：chy是太上皇<br />
> 蔡弘毅：太上皇，绝了<br />
> 黄镓劲：那zpy是皇上吗<br />
> 李思林：那我可以超皇上吗<br />
> 许睿轩：皇后（bushi <br />
> 黄镓劲：太后<br />
> 曾继霖：妃子<br />

选举遂采取相对多数制。

开展选举的过程中，由于所有社员均为候选人，故候选人过多，会议采用“分组选举”的方式，先选出候选人所在的班级，然后再选举个人。

> **投票**
> 3 城南（副）社长选举 [单选]<br />
> 3班 - 6票 75% ☑<br />
> 4班 - 0票 0%<br />
> 5班 - 0票 0%<br />
> 6班 - 0票 0%<br />
> 以上皆非 - 2票 25%<br />

遂在3班的同学中继续选举。



> **投票**<br />
> 4 选举2 [单选]<br />
> 陈明福 - 3票 37%<br />
> 林宇凡 - 0票 0%<br />
> 梁正 - 0票 0%<br />
> 吴承峻 - 0票 0%<br />
> 钟晨涛 - 4票 50% ☑<br />
> (以上皆非) - 1票 12%<br />


> **QQ群的聊天记录**<br />
> 蔡弘毅：让我们恭喜<br />
> 蔡弘毅：zct！<br />
> 许睿轩：hhhhhhhhhhhhhhhhhhh<br />
> 黄镓劲：zcttttttttttt<br />
> 蔡弘毅：没人投lyf<br />
> 蔡弘毅：我很不服<br />
> 蔡弘毅：没人投wcj，我也很不服<br />
> 蔡弘毅：没人梁正，更不服了<br />

看到自己当选后，钟晨涛退出腾讯会议。

> **腾讯会议的发言**<br />
> 朱品研：钟晨涛可以拒绝吗？我不知道。那我们再投一次。<br />

鉴于钟晨涛有可能拒绝担任社长，会议又发起了一个新投票。

> **QQ群的聊天记录**<br />
> 蔡弘毅：不可以，拒绝你妈呢<br />

> **腾讯会议的发言**<br />
> 朱品研：你们快点投，我还要玩原神。<br />

> **QQ群的聊天记录**<br />
> 蔡弘毅：打你妈原神<br />
> 蔡弘毅：原批<br />

> **投票**<br />
> 5 zct可以拒绝吗<br />
> 可以 - 2票 25%<br />
> 不可以 - 6票 75% ☑<br />

> **QQ群的聊天记录**<br />
> 蔡弘毅：恭喜zct成为泉州第七中学网络安全社第三届社长<br />
> 许睿轩：恭喜zct成为泉州第七中学网络安全社第三届社长<br />
> 林宇凡：恭喜zct成为泉州第七中学网络安全社第三届社长<br />
> 陈明福：恭迎新王[表情][表情]<br />
> 林文静：🎉🎉🎉<br />
> 黄镓劲：恭喜zct成为泉州第七中学网络安全社第三届社长<br />
> 蔡弘毅：At the moment, Let us congraulate the birth of new KING<br />
> 蔡弘毅：He will lead our people to the perpetual future<br />
> 蔡弘毅：Enchanted, Farsighted, Powerful, Admired<br />

为了表达对蔡弘毅两年以来对社团 ~~独裁统治~~ 贡献的认可，会议又进行了一次投票

> **投票**<br />
> 6 是否立chy为网安社永远的社长 [单选]<br />
> 是 - 8票 100% ☑<br />
> 否 - 0票 0%<br />

> **QQ群的聊天记录**<br />
> 黄镓劲：Let's congratulate the perpetual king of the CSC<br />
> 朱品研：Let's congratulate the perpetual king of the CSC<br />
> 戴伟杰：Let's congratulate the perpetual king of the CSC<br />
> 曾继霖：Let's congratulate the perpetual king of the CSC<br />
> 蔡弘毅：CSC是什么烂<br />
> 蔡弘毅：哦我知道了。。<br />
> 许睿轩：csc是什么...<br />
> 黄镓劲：Cyber Security Club<br />
> 许睿轩：哦.<br />
> 李昆霖：Let's congratulate the perpetual king of the CSC<br />
> 许睿轩：那要加the吗？<br />
> 许睿轩：不用吧...<br />
> 蔡弘毅：问题不大<br />
> 戴伟杰：@蔡弘毅 什么时候超我<br />
> 戴伟杰：super ego<br />
> 林钰焜：超人格什么鬼<br />
> 戴伟杰：ego不是自我吗<br />
> 戴伟杰：超我<br />
> 戴伟杰：🥵<br />
> 林钰焜：草<br />
> 朱品研：加油 ( <br />
> 戴伟杰：@朱品研 超市里扫货<br />

会议遂于20:52结束（预估时间）。
